---
title: 整活：来用纯中文写Python吧（笑）
date: 2025-08-02
lang: zh
art: dots
---

# 前言

Python是一款简单易学的编程语言，在当今这个信息化社会中，无论是否计算机专业的小伙伴，都有使用Python作为辅助工具的习惯。

但是众所周知，学习Python也需要英语基础，如果你是Python初学者，同时又是背单词苦手，可能会觉得写Python也挺麻烦的（主要是记不住单词）。

首先看一段代码：

```python
def is_prime(num):
    if num < 2:
        return False
    for i in range(2, int(num ** 0.5) + 1):
        if num % i == 0:
            return False
    return True
```

这时候Python初学者兼英语苦手小伙伴就要问了：“哥们儿！你这def是啥啊？is_prime是啥啊？num, return, in啥的我倒是看懂了，
你这`**`, `%`又是啥啊，完全看不懂啊！“

所以，为了解决这个问题，我决定用中文写Python（笑），接下来再看这段代码：

> [!TIP] 提示
> 如果你对Pycn代码怎么在页面上高亮的很感兴趣，可以查看我的VS Code插件：[vscode-pycn](https://github.com/Vincent-the-gamer/vscode-pycn)，同时看`Shiki`文档的[自定义语言](https://shiki.tmrs.site/guide/load-lang)部分。

```pycn
定义 是否是质数（被判断的数）：
    如果 被判断的数 小于 二：
        返回 假
    迭代 数一 在 范围（二，整数（被判断的数 取幂 零点五）加 一）：
        如果 被判断的数 取余 数一 等于 零：
            返回 假
    返回 真
```

是不是清晰多了（迫真）？哈哈哈哈！

不过这时候，肯定又有人问了，你这代码能跑吗？告诉你，能！！！！

# Pycn解释器

我手撸了一个解释器：[Pycn](https://github.com/Vincent-the-gamer/pycn)，只要有这个，就可以让上面这段代码可以运行！！

关于具体代码的写法，大家可以仔细阅读这个项目，这里就不多啰嗦了，这里主要说几个事。

## 第一：你不用频繁切换中英文输入法

在我们日常写代码的时候，你是不是觉得：我要输入符号啦，然后要用shift切到英文，输入半角符号，结果字符串里面要填入中文，我又得按shift来
切回中文输入法，是不是很麻烦？（笑

在Pycn这，你不用切啦！！

```pycn
水果 赋值为 【“苹果”，“香蕉”，“橙子”】
迭代 索引值，水果 在 索引迭代（水果）：
    打印（f"元素索引：{索引值}，元素：{水果}"）
```

你没看错！！Pycn支持全角符号！！写Pycn你可以同时使用全角或半角符号，比如你前面的引号是半角的，但后面是全角的，也没有任何问题！！

## 第二：省去初学者对符号的理解记忆（迫真

在我们初学编程的时候，是否遇到过：为啥一个等号是赋值，而两个等号才是等于啊，经常在写代码的时候：

```python
if a = 0:
    ...
```

然后就收到一个报错，气死我啦！！！！

所以，Pycn采取**语义化编程**：

```pycn
第一条边 赋值为 小数（五）
第二条边 赋值为 小数（六）
第三条边 赋值为 小数（七）

# 计算半周长
半周长 赋值为（第一条边 加 第二条边 加 第三条边）除以 二

# 计算面积
面积 赋值为（半周长 乘（半周长 减 第一条边）乘（半周长 减 第二条边）乘（半周长 减 第三条边））取幂 零点五
打印('三角形面积为：%0.2f' % 面积)

打印（“搞定”）
打印（空）

如果 面积 大于 十五点零：
    打印（“哇哦”）
要不然 面积 等于 十五点零：
    打印（“好的”）
否则：
    打印（“可以”）
```

等于就是「等于」，而赋值则是「赋值为」，小于就是「小于」，大于就是「大于」，幂运算就是「取幂」，取余数就是「取余」或者「取模」，

除此之外，还有加减乘除，位运算符这些都是纯中文，再也不用记符号啦！！！

## 第三：纯中文的数字

作为一个纯中文编程语言，数字怎么能是阿拉伯数字？你是否在编程的时候因为数一个数字有几位而头疼？

没事，现在你不用数啦！！比如1000000，你再也不用“个，十，百，千，万，十万，百万，哦，是一百万”，你直接写「一百万」完事！！

```pycn
数字一 赋值为 一百万
打印（数字一）# 1000000
```

除此之外，你可以这么写数字：
```pycn
数字一 赋值为 一
数字二 赋值为 二
数字十 赋值为 十
数字十二 赋值为 十二
数字一百 赋值为 一百
数字一千二百三十四 赋值为 一千二百三十四
数字零点一 赋值为 零点一
数字负零点五 赋值为 负零点五

打印(数字一)
打印(数字二)  
打印(数字十)
打印(数字十二)
打印(数字一百)
打印(数字一千二百三十四)
打印（数字零点一）
打印(数字负零点五)

# 计算
结果 赋值为 十 加 五
打印(结果)
```

## 第四：我编不下去了哈哈

想到啥再写吧，感兴趣的直接自己去写一下就OK（